Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
♪I wrote a stroke♪
♪मैंने एक स्ट्रोक लिखा♪
♪About you and me♪
♪तुम्हारे और मेरे बारे में♪
♪You pass like the wind♪
♪तुम हवा की तरह गुजर जाते हो♪
♪I follow like a leaf♪
♪मैं पत्ते की तरह पीछे-पीछे चलता हूँ♪
♪But just you and me♪
♪लेकिन सिर्फ तुम और मैं♪
♪Had no happy ending♪
♪इसका कोई सुखद अंत नहीं था♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪शायद यह महज एक संयोग था♪
♪I turn memories over with great care♪
♪मैं यादों को बड़ी सावधानी से संजोता हूँ♪
♪Afraid to lose the past♪
♪अतीत को खोने से डर लगता है♪
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪कहानी के साथ-साथ आंसू चुपचाप बहते हैं♪
♪Shattered with no response♪
♪कोई जवाब न मिलने से निराश♪
♪The wind once♪
♪एक बार हवा चली♪
♪Through layers of mist♪
♪धुंध की परतों के बीच से♪
♪And snowy scenes♪
♪और बर्फीले दृश्य♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪मैंने पत्ते को धीरे से अपनी हथेली में थाम लिया♪
♪But♪
लेकिन
♪Winds will cease♪
♪हवाएं थम जाएंगी♪
♪Leaves will wither♪
♪पत्तियाँ मुरझा जाएँगी♪
♪Our meeting was too fleeting♪
हमारी मुलाकात बहुत क्षणिक थी
♪It's an unavoidable fate♪
♪यह एक अपरिहार्य नियति है♪
♪I too once♪
♪मैं भी एक बार♪
♪Walked through♪
♪चलते हुए गुजरे♪
♪A sea of people♪
♪लोगों का विशाल जनसमूह♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪दूरी से बेखौफ♪
♪Racing under stars toward you♪
♪तारों की रोशनी में तुम्हारी ओर दौड़ते हुए♪
♪But♪
लेकिन
♪Time is heartless♪
♪समय निर्दयी है♪
♪You never yield♪
♪तुम कभी हार नहीं मानते♪
♪Let love remain♪
♪प्रेम बना रहे♪
=Spring Night=
बसंत की रात
=Episode 17=
=एपिसोड 17=
Ye Wuming.
ये वुमिंग.
Please make way.
कृपया रास्ता दें।
Make way.
रास्ता बनाओ।
(Rankings)
(रैंकिंग)
(Ye Wuming) Ye Wuming!
(ये वूमिंग) ये वूमिंग!
First place!
पहले स्थान पर!
I passed?
मैं उत्तीर्ण हुआ?
You passed! You passed!
आप पास हो गए! आप पास हो गए!
I passed!
मैं उत्तीर्ण हुआ!
You passed!
आपने पारित किया!
What about Mr. Su?
श्री सु के बारे में क्या?
Let me see.
मुझे देखने दो।
Here!
यहाँ!
(Su Chun) Mr. Su also passed!
(सु चुन) श्री सु भी उत्तीर्ण हो गए!
Great!
महान!
You're amazing!
आप कमाल हो!
Let's go tell him!
चलो उसे बताते हैं!
Oh, no!
अरे नहीं!
Someone jumped off the building!
किसी ने इमारत से छलांग लगा दी!
Su Chun?
सु चुन?
Mr. Su,
श्री सु,
what happened to you?
आपको क्या हुआ?
why were you so desperate?
तुम इतने बेताब क्यों थे?
Wake up.
जागो।
You passed the exam.
आपने परीक्षा उत्तीर्ण कर ली।
You passed!
आपने पारित किया!
We can fulfill our ambitions!
हम अपनी महत्वाकांक्षाओं को पूरा कर सकते हैं!
- Wake up! - (I, Su Chun,)
- जाग जाओ! - (मैं, सु चुन,)
(native of Jinyang,)
(जिनयांग के मूल निवासी)
(swear with my blood.)
(मैं अपने खून की कसम खाता हूँ।)
(I accuse the Prime Minister and examiners)
(मैं प्रधानमंत्री और परीक्षकों पर आरोप लगाता हूँ)
(of manipulating the imperial exam)
(शाही परीक्षा में हेराफेरी करने के संबंध में)
(and defying the law.)
(और कानून का उल्लंघन करना।)
(During the exams,)
(परीक्षाओं के दौरान,)
(they allowed cheating by relatives.)
(उन्होंने रिश्तेदारों द्वारा धोखाधड़ी की अनुमति दी।)
(After the exams,)
(परीक्षाओं के बाद,)
(they discarded papers from non-Jiangnan regions,)
(उन्होंने जियांगनान क्षेत्र से बाहर के कागजात खारिज कर दिए।)
(ignoring students' decade-long efforts.)
(छात्रों के दस साल के प्रयासों की अनदेखी करते हुए।)
(Those on the merit list)
(योग्यता सूची में शामिल लोग)
(are all Prime Minister's cronies.)
(ये सभी प्रधानमंत्री के करीबी हैं।)
- Save him. - Ye Wuming.
- उसे बचाओ। - ये वुमिंग।
- Ye Wuming, don't do this. - Save him!
- ये वुमिंग, ऐसा मत करो। - उसे बचाओ!
Ye Wuming, calm down!
ये वुमिंग, शांत हो जाओ!
The note says
नोट में लिखा है
he died demanding investigation into exam fraud.
परीक्षा में हुई धोखाधड़ी की जांच की मांग करते हुए उनकी मृत्यु हो गई ।
Look!
देखना!
Capital Prefecture on duty!
राजधानी प्रांत के अधिकारी ड्यूटी पर हैं!
Clear the area!
इलाका खाली करो!
Su Chun, the juren scholar?
सु चुन, जुरेन विद्वान?
I thought he already passed as jinshi.
मुझे लगा कि वह पहले ही जिनशी के रूप में पास हो चुका है।
Why commit suicide?
आत्महत्या क्यों करें?
He must've been overwhelmed by success
वह सफलता से अभिभूत हो गया होगा।
and overjoyed.
और बेहद खुश।
This is
यह है
an accidental fall.
एक आकस्मिक गिरना।
Alright. Case closed.
ठीक है। मामला यहीं समाप्त।
Let's go.
चल दर।
Wait!
इंतज़ार!
Su Chun was a juren scholar
सु चुन एक जुरेन विद्वान थे।
with official status.
आधिकारिक दर्जा प्राप्त।
He died abruptly.
उनकी अचानक मृत्यु हो गई।
Why rush this?
इसमें जल्दबाजी क्यों?
Ten years of hardship
दस साल की कठिनाई
led to success.
सफलता मिली।
Are madness cases really so rare?
क्या पागलपन के मामले वाकई इतने दुर्लभ हैं?
What's strange?
इसमें अजीब क्या है?
And the blood letter?
और वो खून से लिखा पत्र?
This blood letter
यह रक्त पत्र
shows his dying conviction.
यह उनकी अंतिम सांस के दौरान की दृढ़ इच्छा को दर्शाता है।
He used this extreme way
उसने इस चरम तरीके का इस्तेमाल किया
to expose court injustice.
अदालती अन्याय को उजागर करने के लिए।
You...
आप...
Would you really turn a blind eye?
क्या आप सचमुच इस पर आंखें मूंद लेंगे?
What blood letter?
कौन सा रक्त पत्र?
Ye Wuming.
ये वुमिंग.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Ye Wuming, calm down!
ये वुमिंग, शांत हो जाओ!
Ye Wuming.
ये वुमिंग.
In broad daylight,
दिन दहाड़े,
how dare you destroy evidence?
तुमने सबूत नष्ट करने की हिम्मत कैसे की?
What evidence?
क्या सबूत हैं?
- You fool! - Ye Wuming.
तुम बेवकूफ! - ये वुमिंग।
Ye Wuming.
ये वुमिंग.
Ye Wuming, don't!
ये वुमिंग, मत करो!
No evidence
कोई सबूत नहीं
means no nonsense.
मतलब कोई बकवास नहीं।
Move!
कदम!
Oh, right.
अरे हां।
Keep watch on him.
उस पर नजर रखें।
- Yes. - Move!
- हाँ। - चलो!
- Disperse! - Go!
- तितर-बितर हो जाओ! - जाओ!
What you staring at?
तुम क्या घूर रहे हो?
Such busybodies!
कितने दखलंदाज़ हैं!
Ridiculous!
हास्यास्पद!
Ye Wuming.
ये वुमिंग.
Ye Wuming, don't do this.
ये वुमिंग, ऐसा मत करो।
(Laughing heartily, I step out the door.)
(खूब हंसते हुए, मैं दरवाजे से बाहर निकल जाता हूँ।)
(How could we be common folk?)
(हम आम लोग कैसे हो सकते हैं?)
(Declaring with blood.)
(खून से गवाही देते हुए।)
(A death well deserved.)
(यह मृत्यु बिल्कुल उचित थी।)
(How splendid!)
(कितना शानदार!)
(Wuming, see you in the next life.)
(वुमिंग, अगले जन्म में मिलते हैं।)
Mr. Su.
श्री सु.
To our ambitions.
हमारी महत्वाकांक्षाओं के लिए।
What do you plan to do?
आप क्या करने की योजना बना रहे हैं?
To fulfill Mr. Su's dying wish, of course.
श्री सू की अंतिम इच्छा पूरी करने के लिए, बेशक।
But his blood letter has...
लेकिन उसके खून से लिखे पत्र में...
It's fine.
यह ठीक है।
I have learned everything
मैंने सब कुछ सीख लिया है
in Mr. Su's blood letter.
श्री सू के रक्त से लिखे पत्र में।
Some wield unchecked power in the streets.
कुछ लोग सड़कों पर बेलगाम सत्ता का प्रयोग करते हैं ।
At the palace exam,
महल की परीक्षा में,
I'll present every injustice
मैं हर अन्याय को उजागर करूंगा।
Mr. Su suffered in the imperial exam
श्री सु को शाही परीक्षा में असफलता मिली।
before His Majesty.
महामहिम के समक्ष।
Let's see who dares
देखते हैं कौन हिम्मत करता है
block His Majesty's ears.
महाराज के कान बंद कर दो।
This world is unfair.
यह दुनिया अन्यायपूर्ण है।
Blood must summon thunder!
रक्त से ही बिजली उत्पन्न होती है!
If Mr. Su's blood proves insufficient,
यदि श्री सु का रक्त अपर्याप्त साबित होता है,
add mine to it.
इसमें मेरा भी जोड़ दीजिए।
And mine as well.
और मेरा भी।
Zhifeng,
ज़िफ़ेंग,
Ye Wuming faces the palace exam tomorrow.
ये वुमिंग को कल राजमहल की परीक्षा देनी है।
Could there be danger?
क्या कोई खतरा हो सकता है?
Since the third year of Jiayou,
जियायू के तीसरे वर्ष से,
the palace exam no longer fails scholars.
राजमहल की परीक्षा अब विद्वानों को असफल नहीं करती।
Worst case, they receive Jinshi status.
सबसे बुरी स्थिति में, उन्हें जिंशी का दर्जा प्राप्त हो जाता है।
But tomorrow,
लेकिन कल,
he'll stand before His Majesty,
वह महामहिम के समक्ष उपस्थित होगा।
condemning the exam's injustice.
परीक्षा में हुए अन्याय की निंदा करते हुए।
Su Chun
सु चुन
already died for this cause.
इस उद्देश्य के लिए पहले ही अपनी जान दे चुके हैं।
I fear for him.
मुझे उसकी चिंता है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Ye Wuming knows his limits.
ये वुमिंग अपनी सीमाओं को जानता है।
Go rest now.
अब जाकर आराम करो।
(Nian,)
(हमारा,)
(no need to worry.)
(चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है।)
(Once Ye Wuming appears at the exam,)
(ये वुमिंग के परीक्षा में उपस्थित होने के बाद,)
(all will be over.)
(सब कुछ खत्म हो जाएगा।)
♪The wind drifts alone and free♪
♪हवा अकेली और स्वतंत्र रूप से बहती है♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪हर मौसम में, कोई मुझसे कुछ नहीं पूछता♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪वसंत थम जाता है, और शरद ऋतु विलाप करती है♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪केवल ढलता हुआ चाँद ही मेरे एकांत को रोशन करता है♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪हवा की आह के साथ प्रेम का जन्म हुआ♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪एक ठंडी रात में, हंस की परछाईं तेज़ी से गुज़रती है♪
♪You're deeply devoted♪
♪आप अत्यंत समर्पित हैं♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪फिर भी बसंत की हवा ने तुम्हारे दिल को धोखा दिया♪
♪I miss you so much♪
♪मुझे तुम्हारी बहुत याद आती है♪
♪I never forget you♪
मैं तुम्हें कभी नहीं भूलूंगा
♪A brief period of love-sickness♪
♪प्रेम पीड़ा का एक संक्षिप्त दौर♪
♪You won my heart over♪
♪तुमने मेरा दिल जीत लिया♪
♪Why did we first meet♪
♪हम पहली बार क्यों मिले थे♪
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪वसंत के गीत और रात की फुसफुसाहट की तलाश में♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪लंबी शरद ऋतु आती है, और जंगली हंस दक्षिण की ओर उड़ जाते हैं♪
♪The azure clouds know my name♪
♪नीले बादल मेरा नाम जानते हैं♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪मुझे तुम्हारी याद आती है, और तुम मुझे समझते हो♪
♪Watching the sun set♪
♪सूरज डूबते देखना♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪पतझड़ विदा हो रहा है, और सुंदरता लुप्त हो रही है♪
♪To lean on you once more someday♪
♪किसी दिन फिर से तुम्हारा सहारा लेने के लिए♪